# Проект исследования гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине  

**Задачи**  

- провести приоритизацию гипотез по фреймворкам ICE и RICE;  
- построить графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам;  
- изучить статистическую значимость между группами и провести А/В тесты.  

**При проведении исследования в наличие были такие данные:**   


— охват пользователей по 10-балльной шкале;  
— влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
— уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
— затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале;  
— идентификатор заказа;  
— идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
— дата, когда был совершён заказ;  
— выручка заказа;  
— группа A/B-теста, в которую попал заказ;  
— дата;  
— количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.  

**Выводы**  
- Нет статистически значимых различий по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. Одна "сила" конверсии группы В выше чему у группы А на 15,9% по отфильтрованным данным.  
- По сырым данным нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами. Однако после удаления аномалий статистически значимое различие есть. Также сам средний чек групы В у нас перетерпел значительные изменения после очистки аномальных данных.  
- График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту.  
- График различия среднего чека колеблется: он-то и позволил нам найти аномалии.  

*Из фактов перечисленных выше, нужно остановить тест, зафиксировать победу группы В над группой А*  

**Используемые библиотеки и навыки**  
Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез  

## Если не открывается Jupyter notebook на github, пожалуйста откройте её через https://nbviewer.jupyter.org/

